Today we are going to learn about Binary Digits. Hands up if you've heard of a thing called a bit in a computer. Have you heard of a bit?
Aujourd'hui, nous allons découvrir les chiffres binaire. Levez la main si vous avez entendu parler d'un bit dans un ordinateur. Vous en avez entendu parler ?
A bit comes from binary digits. We take the first letter of binary and add the last bit of digit and we shorten it to bits.
Le mot bits provient du terme anglais "binary digits". On prend la 1re lettre de "binary" et la fin de "digits" (chiffres en anglais) et on raccourcit en "bits".
Right now we've got five bits standing up here. Let's see what that means.
Bien maintenant nous avons 5 chiffres binaires qui se tiennent devant vous. Voyons ce que cela signifie.
I'm going to give you the number 1, you're going to be a bit that represents 1 dot.
Je vais te donner le nombre 1, tu seras le chiffre binaire représentant 1 point.
You're going to be a bit that represents 2 dots.
Tu seras le nombre binaire représentant 2 points.
What's the next number? Call it out. (4, 3)
Quel est le prochain nombre ? Dites-le (4, 3)
Hands up if you think 3. That's our counting system.
Levez la main si vous pensez que c'est 3. C'est notre façon de compter.
Let's see if you are right with binary. Oh! It's 4.
Voyons si tu as raison avec le binaire. Oh ! C'est 4.
What could be the next number? Yes? (6 or 5). It could be 6 or 5. It's actually 8.
Quel peut être le prochain nombre ? Oui ? (6 ou 5). C'est peut-être 6 ou 5. C'est 8 en fait.
What's happening with those numbers? What's the next number Oliver? (16) Is he right?
Que se passe-t-il avec ces nombres? Quel est le prochain nombre Oliver ? (16) A-t-il raison ?
What's the next number after 16 then? Jacob (32) Oh, what comes after 32?
Quel est le nombre suivant, après 16 donc ? Jacob (32) Oh, qu'est-ce qui vient après 32 ?
(136) Could be, what else could it be? Lachlin (64) Is he right? (yes).
(136) Peut-être, une autre proposition ? Lachlin (64) A-t-il raison ? (oui).
What's the next number that comes after 64? Thomas (128) After that? Jacob? (256) There we go.
Quel est le nombre qui vient après 64 ? Thomas (128) Et ensuite ? Jacob (256) Bien.
Does anyone know what the next one is? Ben. (512) So when we... What's the next one Jacob?
Quelqu'un connait-il le suivant ? Ben. (512) Donc, quand... Quel est le suivant Jacob ?
So with only a few bits we can count up really high, right?
Donc avec quelques chiffres binaires nous pouvons compter assez loin non ?
If we look at this we can count 1, 2, 4, 8, 16 dots.
Voyons ça, nous pouvons compter 1, 2, 4, 8, 16 points.
Let's look at what that means inside a computer. A bit can be on or it can be off. So this bit can be on or it can be off.
Voyons ce que cela signifie à l'intérieur d'un ordinateur. Un bit peut être allumé ou éteint. Et ce bit peut être allumé ou éteint.
Now what I want you guys to do is think of a number between 31 and 1. Hands up if you thought of a number. Ben, what number (12).
Maintenant, vous allez penser à un nombre entre 1 et 31. Levez la main si vous pensez à un nombre. Ben, quel nombre ? (12).
12 What we want to do is look at these dots and show 12 dots in binary. Do we want 16 on or off? (off). Turn off please.
12. Nous voulons monter 12 points en binaires. Est-ce qu'on veut allumer ou éteindre le 16 ? (éteindre). Éteins-le s'il te plait.
If we are making the number 12 do we want 8 on or off? (on) OK, how many's left over then? (4) Do we want 4 dots on or off? (on).
Si nous voulons faire le nombre 12, est-ce qu'on veut allumer le 8 ? (oui) OK, combien nous manque-t-il alors ? (4) Est-ce qu'on allume le 4 ? (oui).
What about 2? (off) Why? Why is 2 getting turned off? (Because You've already made 12 with the 8 and 4). So 1 stays on or ...? (off)
Et pour le 2 ? (éteint) Pourquoi ? Pourquoi est-ce qu'on éteint le 2 ? (Parce vous avez déjà 12 avec le 8 et le 4). Donc 1, on le laisse allumé ou ... ? (éteint)
Who can tell me in binary what 12 would be, representing 12? Who wants to have a go? (off, on, on, off, off) Thumbs up if you agree.
Qui peut me dire en binaire ce que serait 12, ce que cela représenterait ? (caché, montré, montré, caché, caché) Levez les pouces si vous êtes d'accord.
What about Elarn, do you want to make, can you guys all turn yourselves back on again,
Bien Elarn, veux-tu..., pouvez-vous tous montrer vos cartes ?
Elarn, choose a number that we are going to make. (24) 24 Can you just turn yourself back on please.
Elarn, choisis un nombre que nous allons faire. (24) 24 Peux-tu juste montrer ta carte s'il te plait ?
For 24 do we want 16 on or off? (on) 8 on or off (on) 4, (off) 2 (off) 1 (off).
Pour 24, avons-nous besoin d'allumer 16 ? (oui) 8 allumé ou éteint ? (allumé), 4 (éteint), 2 (éteint), 1 (éteint).
Elarn, what is binary for 24 dots? (on, on, off, off, off).
Elarn, quel est le binaire de 24 points ? (allumé, allumé, éteint, éteint, éteint).
Could we make the number 1 for me. How would we do that?
Pouvez-vous faire le nombre 1 pour moi ? Comment pourrions nous faire ?
How would we make the number 1? (black, black, black, black, white) Can you guys make that?
Comment pouvons-nous faire le nombre 1 ? (noir, noir, noir, noir, blanc) Allez-y faites-le.
Now that you've seen the number 1 is there another number you can think of that would be even lower than 1? Will?
Bien, nous avons avons bien le 1 maintenant. Est-il possible d'obtenir un nombre encore plus petit que 1 ? Will ?
(0) How would you make 0? (turn off the white one).
(0) Comment ferions-nous 0 ? (en éteignant le 1 blanc).
We can make the lowest number zero and the highest number, if you turn on all your cards back on, with five bits, what's the highest number we can represent? Ben? (31) Hands up if you agree with Ben? It is 31.
Le plus petit nombre que nous pouvons faire est 0 et pour le plus grand nombre, si vous montrez tous vos cartes, avec 5 bits, quel est le plus grand nombre que l'on peut faire ? Ben ? (31) Levez la main si vous êtes d'accord avec Ben. C'est bien 31.
If we can make 31 what's the next card going to be? If I join this and become the sixth bit what's the next number? (32) 32.
Si nous pouvons faire 31, quelle sera la prochaine carte ? Si je les rejoins et devient le 6e bit, quel est le prochain nombre ? (32) 32.
If I turn on 32 these guys all have to turn (off) off to make 32. If you guys all turn off.
Si j'allume 32, les autres doivent .... (s'éteindre) s'éteindre pour faire 32. Vous vous éteignez tous ?
Let's do some counting and see what happens with the different bits.
Faisons quelques comptages et voyons ce qui se passe avec différents bits.
We've got zero. What do we need to do to make 1? Yes, give the instructions (turn on 1).
Nous avons zéro. De quoi avons-nous besoin pour faire 1 ? Oui, donne les instructions (allume 1).
2, how do we make 2? Tell the people (turn off 1, turn on 2) 3? Lachlin, go (turn 1 on and keep 2 on).
2, comment faire 2 ? Dites-leur (éteint 1, allume 2) 3 ? Lachlin, vas-y (allume 1 et laisse 2 allumé).
4? (turn 2 and 1 off and turn 4 on) 5? (turn 1 on...) What are you noticing about the first bit?
4 ? (éteins 2 et 1 et allume 4) 5 ? (allume 1...) Qu'est-ce que vous remarquez à propos du premier chiffre binaire ?
Zander, what are you noticing (it does all the work) It seems to be doing all the work.
Zander, qu'est-ce que tu remarques ? (Il fait tout le travail) Il semble qu'il fasse tout le travail.
Why does it seem that it is doing all the work? Ben? (you can't make odd numbers without it) Turn on all your bits again.
Pourquoi semble-t-il faire tout le travail ? Ben ? (On ne peut pas faire de nombres impairs sans lui) Allumez tous vos cartes à nouveau.
What's the difference between the first bit and all the other bits that you can see?
Quel est la différence entre le premier bit et les autres bits que vous voyez ?
William? (number 1 is the only odd number) It's the only odd number.
William ? (le nombre 1 est le seul nombre impair) C'est le seul nombre impair.
We can represent lots of numbers right? I wonder how we would represent letters?
Nous pouvons représenter beaucoup de nombres, hein ? Je me demande comment représenter des lettres ?
Turn to the person next to you and come up with any ideas you might have about how to represent letters.
Tournez vous vers vos voisins et trouvez des idées pour représenter des lettres.
How do you think you might represent a letter?
Comment peut-on représenter une lettre ?
5, 4, 3, 2, 1, eyes this way.
5, 4, 3, 2, 1, regardez par ici.
Hands up whose got a suggestion as to how we can use these to represent letters. What ideas have you got?
Que ceux qui ont un suggestion pour représenter les lettres lèvent la main. Quelle idée avez-vous trouvée ?
(You could have the number represent the letter. 26 could be Z and A could be 1) 26 could be Z, A could be 1, what would B be then? Jacob?
(On peut représenter la lettre par un nombre. 26 pour Z et A par 1) 26 pour Z, A par 1, Que serait B alors ? Jacob ?
(2), what would C be (3), What would D be? (4), E? (5). I think you've got the hang of it.
(2), que serait C ? (3), Que serait D ? (4), E ? (5). Je pense que vous avez saisi.
I wonder if you can work out what I'm sending you. I'm going to send you a message.
Je me demande si vous pouvez vous en sortir avec ce que je vous envoie. Je vais vous envoyer un message.
Black, white, black, black, black. What number is that? (8).
Noir, blanc, noir, noir, noir. Quel est ce nombre ? (8).
What's the eighth letter in the alphabet? (H). Hold that in your head.
Quelle est la 8e lettre de l'alphabet ? (H). Gardez ça en tête.
Off, on, off, off, on. What number's that? (9)
Éteint, allumé, éteint, éteint, allumé. Quel est ce nombre ? (9)
What have I said to you Zander? (The word that you said to us is "Hi")  Is it? Do you agree with him? Did we do "Hi"?
Qu'est-ce que je t'ai dis Zander ? (Le mot que vous avez dit est "Hi") C'est cela ? Tu es d'accord avec lui ? Nous avons fait "Hi" ?
But these are just dots and cards that are on and off, can I really communicate a message to you doing that?
Mais ce ne sont que des points et des cartes qui sont allumées ou éteintes, peut-on réellement vous envoyer un message en faisant cela ?
(yes) Let's see how good you are. Let's see if I can communicate what month I was born in. Are you ready? Off, on, on, off, off.
(oui) Voyons à quel point vous êtes bons. Voyons si je peux vous envoyer le mois de ma naissance. Vous êtes prêts ? Éteint, allumé, allumé, éteint, éteint.
What month was I born in? Whisper it to me, so many people know the answer, go. (December) You're right.
Quel mois suis-je née ? Dis le moi, vous êtes nombreux à connaitre la réponse, vas-y. (Décembre) Tu as raison.
So using binary digits and using these dots we can communicate anything from a letter to a number.
Donc, en utilisant les chiffres binaire et des points nous pouvons communiquer n'importe quoi d'une lettre jusqu'à un nombre.
You can even do images, you can do sound, you can do movies.
Vous pouvez également faire des images, des sons, ou encore des vidéos.
Everything involves bits because inside a computer isn't a whole lot of cards like this,
Tous se rapporte aux chiffres binaires (bits) parce qu'à l'intérieur d'un ordinateur il n'y a pas un très grand nombre de cartes comme celles-ci,
isn't a whole lot of zeros and ones, but it's a whole lot of things that need to be turned on or turned off.
ni un grand nombre de 0 et de 1, mais il y a un grand nombre de choses qui doivent être allumées ou éteintes.